Vamos con información en vivo. 10:3
estamos viendo imágenes correspondientes
a algo deplorable, dolorosísimo.
Policías en actividad incurriendo en
presunto delito de secuestro. Esto
ocurrió en ATE, sí. Y fue eh ventilado,
expuesto [música] el fin de semana en
los programas dominicales. Hay cuatro
policías implicados, cuatro. Los agentes
irrumpieron en el inmueble simulando una
intervención oficial. Tras fotografiar,
intimidar a la víctima, la pasearon
retenida en un vehículo por varias zonas
de Lima, ATE y la carretera central,
mientras solicitaban paos. Ahí tenemos a
los cuatro policías secuestradores. Bara
Mamani nos trae más detalles sobre este
caso. La situación, por cierto, de los
policías es de comparecencia
restringida. Y ojo, porque esto esto eh
se condice con la legislación promovida
por el ex conresista [música] Fernando
Rospigliosi. De acuerdo a la legislación
promovida por el ex conresista Fernando
Rospigliosi, estos serían delitos de
función. Es decir, el fuero civil no
podría juzgarlos, ya no puede juzgarlos.
Vamos contigo, Bárbara.
Así es, René, un falso operativo que
terminó en una terrible pesadilla para
una mujer y su pareja. Tal como se ve y
se registra en las cámaras de
vigilancia, una mujer de 23 años era una
estudiante de gastronomía. estaba
llegando a su vivienda, pero fue
interceptada por unos sujetos que
abordaban un vehículo. De ellos, bajaron
y bajo eh esta farsedad del operativo
que estaban fiscalizando, un operativo
de antidrogas, le obligaron a sacar sus
pertenencias y también la ingresaron a
este vehículo para llevarlo directamente
a la vivienda. Dentro de la vivienda se
vivió otra terrible pesadilla, porque
junto a su pareja, que se encontraba en
el inmueble, la golpearon, la
secuestraron y encima la obligaron a que
todo el dinero que estaban en sus
cuentas bancarias, pues fueran eh
depositados a cuentas exteriores,
prácticamente llevándose y robándose
todo el dinero que ellos han que ellas
dos pues lograron recaudar en todo este
tiempo. íamos hablando de un recaudo
familiar que estas personas, ambas
mujeres, han tenido que vivir en carne
propia dentro de su inmueble. Estos
cuatro policías, quienes las mujeres han
podido identificar, hoy en día se
encuentran libres. Hoy en día eh ellas
piden justicia en cómo es posible que a
pesar de tener la evidencia
correspondiente mediante una cámara de
vigilancia que se pudo captar todo,
hasta el momento ellas no han podido ser
pues eh ayudadas de la manera
correspondiente. Esto sucedió, como bien
lo mencionas Renén, en el distrito de
ATE. Ellas lo que exigen en estos
momentos es que al menos estas cuatro
personas que ya han sido identificadas,
eh, por favor puedan tener una sanción
drásticas y que también puedan alejarse
de la autoridad policial. [música] Con
esa información retornamos nuevamente a
estudios.
Muchas gracias, Bárbara. Y es un caso eh
deplorable, como dije, ¿no? Cuatro
policías. Hay gente que considera que
los policías son sagrados, que hay que
opalluarlos a muerte y nada es
completamente bueno ni completamente
malo. Los absolutismos no sirven porque
claro, hay que apoyar a los policías en
general, ¿no? Eh, hay que apoyarlos a la
institución policial, agradecerles por
la valerosa función que cumplen, pero
eso no nos impide fiscalizar a la
policía. Y para entenderme un poco
mejor, vamos a leer el testimonio de la
víctima de estos cuatro policías de ATE.
¿Qué les parece? Vamos a leer su
testimonio. Me piden a golpes, a
cachetadas,
me apuntan con el arma en el abdomen
derecho, me piden la clave del
aplicativo bancario. Esto para vaciar a
las cuentas. No
querían el dinero en efectivo. Me decían
que llame una persona de confianza, que
sea de tu confianza.
Se llevaron los ahorros que yo tenía de
las juntas familiares. Se llevaron el
efectivo de la casa también alrededor de
unos 25,000 soles.
Es allí donde yo llego a la Dipinri y
veo a uno de los tipos, a Daniel
Parejas, es el que se llama así, estaba
ahí en la Dipincri. Terrible, ¿no? Que
lo lleven a uno la Dipíncriro
por parte de la policía. Mis cosas
estaban en la Dipin las encontré en el
tacho de basura en el lugar donde estaba
declarando con el oficial Fernández.
Bueno, ahí tenemos la foto. Quiten el
banner, por favor. Todos los banners de
Nilson Ailton Vegadesa, Jan Santiago
Tarazona, Jorge Daniel, pareja Espinosa
y Yov Rodríguez Quispe, que malogran
todo el trabajo de los buenos policías y
divorcian la relación de la ciudadanía
con la policía que va a seguir
desconfiando esa institución por culpa
de tipos miserables como estos que
malogran todo lo bueno que hace la
Policía Nacional. Yeah.